# university-microservices
Разделение монолитного проекта university-portal на микросервисы 
# Описание
Портал позволяет организовать систему взаимодействия между преподавателями и студентами в университете. Приложение помогает организовать учебный процесс. 
Есть возможность получить информацию о всех группах студентов, преподавателях и обучающихся в университете. University-microservices 
позволяет создавать задания для студентов, прикреплять к ним различные файлы. В дальнейшем студенты, выполнив задание, отправляют свои ответы преподавателю,
который выставляет за него оценку. Преподаватели разделены по предметам, которые они ведут, а студенты разделены на группы.

# О проекте
Язык программирования: **Java**

Сборщик: **Gradle**

Используемые технологии:

- **Spring Boot**
- **Spring Data**
- **Spring Actuator**
- **Spring Web**
- **Spring WebFlux**
- **Spring Cloud**
- **PostgreSql**
- **Hibernate**
- **FlyWay**
- **RabbitMQ**
- **Feign**
- **Jackson**
- **Lombok**

**Настройки подключения к БД** находятся в удаленном репозитории на GitHub, доступ к ним предоставляет Spring Cloud Config.

Проект содержит несколько микросервисов и модулей. Основной функционал представлен в микросервисах university-student и university-teacher. 
Сервисы общаются между собой посредством HTTP с помощью фреймворка Feign, но в некоторых методах используется RabbitMQ для реализации очереди сообщений.
Модули созданы для сокращения дублирования кода, т.к. часть кода используются в нескольких микросервисах.

Микросервисы:
- **eureka-server** - service discovery (обнаружение сервисов); клиентские приложения могут самостоятельно регистрироваться в нем, а другие микросервисы обращаются к Eureka Server для поиска необходимых им микросервисов;
- **spring-config** - конфигурация проекта, позволяющая хранить файлы конфигурации в git-репозиториях и управлять ими централизованно;
- **university-gateway** - маршрутизатор запросов микросервисов;
- **university-student** - микросервис используется для добавления студентов, формирования групп и создания рейтинга студента;
- **university-teacher** - микросервис используется для создания преподавателей, предметов, заданий и управления ими.
Модули:
- **university-entity** - модуль, в котором находятся все сущности проекта, соответствующие таблицам в БД;
- **university-utils** - дополнительные инструменты, необходимые в разных микросервисах (обработка ошибок и работа с файлами).
